# Домашнее задание к занятию 2 «Работа с Playbook»

1. Подготовьте свой inventory-файл prod.yml.

   [prod.yml](https://github.com/AnyaAndreenko/mnt-homeworks/blob/MNT-video/08-ansible-02-playbook/playbook/inventory/prod.yml)
   
3. Допишите playbook: нужно сделать ещё один play, который устанавливает и настраивает vector. Конфигурация vector должна деплоиться через template файл jinja2. От вас не требуется использовать все возможности шаблонизатора, просто вставьте стандартный конфиг в template файл. Информация по шаблонам по ссылке. не забудьте сделать handler на перезапуск vector в случае изменения конфигурации!


При создании tasks рекомендую использовать модули: get_url, template, unarchive, file.
Tasks должны: скачать дистрибутив нужной версии, выполнить распаковку в выбранную директорию, установить vector.
Запустите ansible-lint site.yml и исправьте ошибки, если они есть.
Попробуйте запустить playbook на этом окружении с флагом --check.
Запустите playbook на prod.yml окружении с флагом --diff. Убедитесь, что изменения на системе произведены.
Повторно запустите playbook с флагом --diff и убедитесь, что playbook идемпотентен.
Подготовьте README.md-файл по своему playbook. В нём должно быть описано: что делает playbook, какие у него есть параметры и теги. Пример качественной документации ansible playbook по ссылке. Так же приложите скриншоты выполнения заданий №5-8
Готовый playbook выложите в свой репозиторий, поставьте тег 08-ansible-02-playbook на фиксирующий коммит, в ответ предоставьте ссылку на него.
